# 프로젝트 개요
컴퓨터 네크워크 수업을 수강하며 주어진 과제를 하나의 프로젝트로 수행하고자 하였다. 기본적인 주제는 통신에 관한 것이였으며 나는 해당 프로젝트를 카카오톡과 같은 단체 채팅을 할 수 있으나 OpenAI API를 활용하여 팀 프로젝트 전용 웹채팅 서비스를 제작하고 싶었다. 그를 위해서 내가 설정한 목표는 다음과 같다.

1. WebSocket을 이용한 실시간 양방향 통신
2. 각 채팅방을 구분하여 접속 및 기록을 위한 DB 구성
3. OpenAI API를 활용해 팀 프로젝트에 즉각적인 도움을 주는 AI 서비스
+ 기술 스택
  + Spring boot, java, WebSocket, OpenAI API, HTML, CSS, JavaScript
--------
# 사용법

---
# 프로젝트를 마치며
이번 프로젝트는 대학 수업의 하나의 과제로 진행하였기에 개발 기간이 비교적 부족하여 부족한 점이 많았다. 내가 생각하는 보완할 점은 다음과 같다

+ 보안의 문제점
  + 현재 닉네임 설정은 자유로이 할 수 있어 겹칠 수 있으며 유저가 구분할 수 있는 방법이 없음.
  + IP를 기반으로 본인을 인증하고 있기에 이후 로그인 기능을 추가해야함. 
+ AI POST 요청 사이 GET 간격
  + 현재 AI 기능을 사용시 잠깐동안 질문을 요청한 유저의 웹은 잠깐 멈추는 문제가 생김. 
+ 파일, 이미지 등의 업로드 미구현
+ AI의 이전 대화 기록 미인식
  + 바로 직전에 한 물음에 대해서 기억하질 못해 제대로 된 활용을 위해서는 질문자의 질문 내용이 계속해서 길어진다는 문제점.
 
다양한 문제점을 스스로도 확인할 수 있었다. 이러한 문제점을 하나씩 해결해가며 해당 프로젝트를 좀 더 진행한다면 좀 더 많은 경험을 할 수 있을 것이다.


최근 나의 대학생활이 끝에 가까워진다는 생각이 들며 현실을 직시해야 한다는 생각이 들었다. 사실 이미 내 꿈이 무엇인지에 대해서 잃어버린지는 꽤 오래 지난 것 같다.

본래 하고 싶었던 것들이 힘들다는 이야기만 듣고 타인의 응원을 받지 못하니 시도조차 하기 싫어지는 경우가 많았다. 무시당하는게 싫고 잘하는 것만 보여주고 싶다.

나는 타인의 눈길에 신경을 많이 쓰는 사람이다. 이제 나는 어른이 되었다는 듯이 우리가 살아가는 현실을 언급하며, 내가 하고 있는 일은 만화같은 곳에서 나오는 꿈 같은 것이 아닌 살아가기 위해 선택한 것이라는 생각으로 스스로에게 말했다.

그러나 이번 프로젝트를 진행하며 오랜만에 순수한 코딩의 즐거움을 느끼게 되었다. 내가 만들어 낸 것이 정상적으로 작동하는 모습. 제법 괜찮은 모습으로 실용적인 작동을 하는 모습을 보니 이것저것 추가해주고 싶었다. 2024-12-13, 지금은 잠깐의 시험 기간을 지난 후 25년도가 되었을 때 나는 이 프로젝트를 보다 더 멋나게 만들어주고 싶다. 이것은 단순 과제 때문에 쓰는 조잡한 소감문이 아니다. 아주 뛰어난 백엔드 프로그래머가 되고 싶으나 이러한 목표는 내겐 아직 이르다. 방금 말한 목표는 미래의 내가 이뤄주도록 지금의 나는 제법 괜찮다는 소리를 듣는, 비전공자인 나의 친구들에게는 대단하다는 이야기를 듣고 감탄을 들을 수 있는 백엔드 프로그래머를 목표로 하자. 다음 1년간은 현실보단 내가 하고 싶은 것들을 쌓아가자. 이러한 것들이 내게 다 도움이 되겠지. 
